9時28分
岩本さん
すぐ開けっから ちょっと待ってて
岩本？
あと30分で開店時間となりますが
準備は間に合うのですか？
そんなの余裕っすよ
はい 終わり
店長
新たにパンは お焼きにならないのですか？
昨日の分 残ってるんでね
午前中は これで いけっかなって
あっため直すと結構 焼きたてに見えんすよ これが
そうなのですか？
で 岩本さんは 今日は何してくれんすか？
店長 私の名前は……
うち キムタヤにしてくれんでしょ～
今日はまず 一日 お店の様子を拝見いたしたく
幼なじみが知らないうちに えらいことカッコよくなってて
知らないうちに 痴漢 捕まえてくれたりして
で お礼を言ったら ずっと好きだったって告られた
みゆ 嘘つくにしてももうちょっとさ……
嘘じゃないんだって
で 何が問題なの？
-断っちゃって -はっ？
断っちゃったの ごめんなさいって
あんた やっぱりバカなんだね
大体さ 何で断んの？
だって受験だし
受験受験っていうけどさ
もう 大変にしちゃってんの みゆ自身だよね？
高望みしなきゃ いいだけの話じゃん
したいんだもん 高望み
分かんないな
何で そこまで 大学のランクこだわるかな
何か お母さんに申し訳なくってさ
大事に 育てていただいておりますのに
こんなやつで
にわかには信じがたいかもしれませんが
これは 正午12時の ベーカリー麦田です
一般的には昼食の時間は かきいれ時といわれております
そして こちらが正午12時の店長です
お～し
掃除でもすっかな
これは午後2時の店前の様子です
おやつ時をにらんだ ピークタイムといわれております
子供のおやつ どうしよっかな
ここ パン屋じゃない？
やめとこっか……
そして こちらが 午後2時の店長
あ～ あれもやっかな
そして これが午後5時
の近くのパン屋です
買い物客をにらんだ ゴールデンタイムです
午後6時 閉店
こう見えても私は 実は昔 キャリアウーマンでございまして
様々な会社と お付き合いしてまいりました
ゆえに経営状況の 芳しくない企業に対して
ある程度の慣れは 持ち合わせているはずなのですが
マジで ヤバいんだって
とにかくさ 気づくと こっち見ててさ
いや～ マジで俺 愛されすぎてんじゃねえかな
切ってんじゃねえよ
今の…… 今の聞いてました？
お電話 終わりましたでしょうか？
マジっすか
-店長 -何？
私が これから申し上げることは すでに お気づきかと存じますが
いや それはまあ
改めて お伝えすることでは ないかとも存じますが
-あえて言わせていただきます -いい いい いい 分かってるから
このままでは確実に この店は潰れます
ベーカリー麦田は まもなく倒産します
気づいて おられなかったのですか？
暇だな～とは思ってたけど
-えっ そこまで？ -はい
今現在 恐らく開店しているだけでも 赤字の状態です
でも
でも そっから キムタヤにしてくれるんだよね？
言ったよね？ そう言ったよね？ 岩本さん
店長
-私の名前は…… -どう責任とんすか それ
言ったんすから ちゃんと キムタヤにしてくださいよ
これ 店長命令っすから
はい
大変だろ ここのトンチキ
うち来る？
あんた みゆきちゃんに 働いてる背中 見せたいだけなんだろ？
ありがとうございます
しかし この店のリカバリーをみゆきに 見せると決めたのは 私ですから
立て直せんのかい こんなんなった店
何とかするしかございません
では
ホントに何とかなんのかねえ
ちゃんと キムタヤにしてくださいよ
何から始めたものですか
お母さん？
どこ行くんだろ
へい らっしゃい
ねぎ間とハツ それからレバーを
はいよ
大樹君……
少し お時間よろしいですかね
-ありがとうございました -はいよ
私としたことが
思わず買ってしまいました
えっ？ あっ やめます？
思わず買ってしまう？
これですよ
あの……
ありがとうございました
おかげさまで ﾌﾞﾚｲｸｽﾙｰができそうです
しかしながら 財政ひっ迫の折
返品させていただいて よろしいでしょうか？
あの……
しつこくするつもりはないけど
せめて お断りの理由くらい 教えてほしいと思ってさ
受験ですから
私 行きたいとこ全部 D判定で
今 他のことしてる 余裕ないっていうか
ホント？ ホントにそれだけ？ 俺がヤダとかじゃなくて？
今は それが すべてですから
あっ 何だ あっ そっか
あの 降りてもらってもいい？
じゃあ 俺が みゆきの トライさんしてやるよ 家庭教師の
はっ？
ただいま戻りました……
お母さん 何やってんの？
お帰りなさいませ
何やってたの？ 今
暗算しておりました
こんなん暗算できるんだ
ベーカリー麦田の経理が あまりにも ずさんで
このままでは 損益分岐点も設定できませんので
すぐに夕食を
ああ いい
今日 食べてきちゃったから
続けて 仕事
食べてきた とは？
友達と勉強してて おなかすいちゃったから
そうなのですか
学校のお友達と？
本当は 学校のお友達ではないのですね
塾友とは
塾のお友達を略した言葉ですか？
その子と これから 塾がない日も 一緒に勉強しようって言ってて
塾のない日も？
自習室で
ホントに大変なのですね 受験勉強というのは
もう9月だし
私もエンジンかけ直したいなって
分かりました
じゃあ お母さんは お仕事 頑張って
私も勉強 頑張るから
はい
これは 親の背中が効いてきたと 解釈していいのですかね？
ダメ 休憩
似てねえ
寝ちゃった
おはようございまーす
おはようございます
これ ゆうべの もうできたの？
まだ財務分析と数値目標の設定が できただけですが
お弁当 3つって
少し荷物になってしまいますが
塾友さんと
もちろん荷物になりますし
嫌ならばいいですよ
そういうんじゃないから
お母さんも大変なのにって
娘の健康維持は母親の ベースミッションだと心しております
ありがとう お母さん
いえ
よう ブス
あれ？ 何か荷物多くない？
はい どうぞ
大樹君の夕ご飯だって
みゆきが？
違うよ 亜希子さん
友達と勉強するって言ったら
一緒にどうぞって
あっ それで
相変わらずパワフルだな
あの人 ブルドーザーだよ
朝から何やってんすか？
おはようございます
ベーカリー麦田に 客足が向かわない理由の一つに
廃れた印象があると思われます
すだれ？
すだれはないっすけど
外から見て 店の棚が埋まっておらず
店内がスカスカだと人は
｢この店は はやっていないのだな やめておこう｣と判断します
それに対するｿﾘｭｰｼｮﾝは二つ
一つはパンの品数を増やし スペースを埋めること
しかしながら それは いたずらに 売れ残りを増やすことにもなりかねません
とすると 現状ベターな解決策は
陳列を工夫することで廃れた印象を クリアするということになります
15ページ
5万円……
経費 借財 もろもろ計算いたしました結果
この店の損益分岐点
そん…… そん……
とにかく 一日5万円売り上げて初めて
ベーカリー麦田は赤字では なくなるということです
一日5万？
5万です
とにかく5万という数字だけを 覚えておいてください
ちなみに昨日の売り上げって いくらなの？
-5000円です -5000円？ てことは
10倍で考えると難しい感じが
しますが お客様一人あたり 平均単価500円と考えて
一日100人来ていただく と考えては いかがでしょう
け…… けど 一日100人も どうやって呼ぶんすか
そこで ご提案いたしたいのが
-18ページ -はい
｢いつでも焼きたて作戦｣
はい
店長は やきとりを食べたくなるのは どんなときですか？
やきとりを食べたいとき
私の聞き方がよくなかったですね
食べるつもりではなかったのに
思わず やきとり屋に入ってしまうのは どんなときですか？
そりゃあ やっぱり
-匂いっすかね -そうです
人は匂いにひきつけられるのです
ということで これからは 日に3度 パンを焼いてください
えっ 3？
焼き上がりは11時半 14時半 16時半でお願いします
それは ちょっと 意味ないんじゃないっすかね 電気代も
-20ページ -はい～
今日の初回の11時半は それで お願いします
-行きなさい -はい
こんなん間に合うかよ
風は南西
来る
11時半分 あがりました
ちょっと 誰も来てないじゃないすか
来る
いらっしゃいませ
歩いてたらとってもいい匂いがしてきて
当店は いつでも焼きたてでございます
そうですか
いらっしゃいませ
焼きたてホイホイか
ただいま戻りました～
お帰りなさいませ
どうだった？ 今日 お店
おかげさまで 出足は好調でした
昨日の3倍は売れました
お忙しいところ すみません 下山さん
一つ お願いしたいことがございまして
すごっ
-やっぱりヤダよ～ -そこを何とか
何すりゃいいのさ 私 食べたことない
ババア 勝手に来てんじゃねえよ
勝手に来てないわ 私は呼ばれたんだよ
何で こんなの勝手に呼ぶんすか
社会的証明の原理です
人がいると人が入ってきやすく なりますので サクラを
はあ？
こんなババアの顔見て 誰が入ってくるっつうんすか
追っ払っといてよ
これ 店長命令だから
-入るよ -はい
あれ 下山さんじゃないの？
あっ ホントだ
ありがとうございました
下山さんは金銭に こだわりが あることで知られています
下山さんは この店のｺｽﾊﾟの良さを 伝えるｲﾝﾌﾙｴﾝｻｰとして
最適な人物なのです
少し寂しいですかね
みゆき ちょっと 絵を描いてほしいのですが
入りますよ
頑張ってください
よし
あがりました～ よし
あら だったら いい物件あるわよ
ここね ホント……
増えたな 客
では店長
明日から焼きを6回にしてみましょうか
倍
7時って何これ
これは？
順調に伸びています
店長 ここが攻め時です
おっしゃ～
3速 入れっか
ア～タタタタタ…… タ～ッシュ
ア～タタタタタタタタ……
おはようございまーす
｢今日から朝の営業も 始めることになりました｣
-ありがとうございました -ありがとうございます
ありがとうございました
早朝営業？
そんなのまで始めたの？ 亜希子さん
そう
そんなこともやって 家事もやって
こんなお弁当まで 作っちゃうんだよ
もう 何か すごすぎて ため息が出ちゃいます
店長
今日の売上総額です
すっげえ 岩本さん
私は岩本では……
すげえ
俺 一生ついてきますわ
岩本さ～ん
はい……
もう目標達成しちゃったんだ
まだ たった一度 達成しただけですし
これからが本番です
私も模試 頑張らなきゃ
speakの過去分詞……
speakの過去分詞？
始め
そろそろ来ますね
暑いから そうめんにしようかな
もうすぐ焼き上がりますが いかがですか？
-今日はいいわ -ごめんなさいね
頑張ったんだけどな～ 結構
俺の教え方が悪いのかな～
違うよ 私の頭がボロなの
こんだけやっても 上がらないってのはさ ハハハ
大樹君は？ どうだった？
俺 受けてないから
これ 受けない人いんの？
俺…… 実は まだ高2だからさ
ごめん ちょっと意味が
俺ね 病気して1年遅れたの
実は痩せたのも それがきっかけでさ
でも もうやってるよね？ 受験勉強
そんときに色々考えてさ
俺 薬作る仕事に就きたいなって
薬剤師さん？
開発するほう
創薬ってやつ
で 調べてみたら
そういう仕事するにはいいとこの 薬学部に行かなきゃいけなくて
受かろうと思ったら 今から やんないと追いつかないからさ
みゆき？
ううん
亜希子さんに息子がいたら
きっと大樹君みたいな 子だったんだろうなって
ここ ひと月の売り上げを グラフにしたものです
お～ 5万超えてんじゃん
はい ここまでは
今 こんななの？
はい
恐らく最初の2週間は
焼きたての匂いにつられて 様々な方が ご来店くださったのだと思います
そして そのようなお客様が一巡して
そこから徐々に下り坂に 入っていったのだと思われます
リピート率が低い
一度買ったお客様が もう一度 ここのパンを買ってくれていない
つまり 麦田のパンは そう思わせる魅力がないということです
単に天気とかじゃないの
雨降ったら客足鈍るし
念のため調べてみましたが
天候と売り上げは無関係でした
あれ あったじゃん 近くのパン屋でフェアやってた日
周辺のパン屋動向を重ねてみましたが
特に因果関係は見受けられませんでした
外的要因ではなく
パンの魅力が欠けているということを 私達は認識しなければいけないと思います
私の舌はさほど鋭敏とは思えませんので
感想は差し控えてまいりましたが
こちらが最初に
こちらのパンをいただいた折の 私の率直な感想でございます
もう一度 購入したいと思ったのは
あんぱん この一点のみです
それを踏まえた上で これからどうするのか
そのご提案が こちらになります
5ページを開いていただけますか
店長 5ページを……
俺 やめますわ ここ
やめる とは？
だってさ あんだけやったのにだよ
あんだけ焼きたてで出して まずいって言われんのってさ
俺に才能がないってことじゃん
まっ ここも俺の輝ける場所じゃ なかったってことですわ
あんぱんは 十分においしいと思いますが
あれは親父のレシピだからさ
あれだけは完コピできんだよね 俺
要は俺が考えたのが全部ダメってこと
では お父様にすべてのレシピを 譲っていただいてはいかがでしょうか
んなことできるわけないっしょ
そもそも譲ってくれなかったん だから こうなってるわけでさ
そうでしょうか
店長が誠心誠意 頭を下げれば意外と 譲っていただけるのではないでしょうか
お父様も店をみすみす 潰したくはないはずですし
ヤダよ そんなの
それが お嫌ということであれば
やはり店長自らパンを 改良開発していただくしか
キムタヤの道はないわけで……
だから もうやめるっつってんだろ
何？
何なのよ
お言葉ですが
店長が輝けないのは才能の問題でも 場所の問題でもないと思います
｢だからやめる｣が 最大の要因かと
クビ
あんたクビだから 岩本さん
クビ クビ
分かりました
では
ちょ…… おい おい ちょ……
ホントに出てくのかよ
少し お借りします
あの お嬢さん 今日は自習室には いらっしゃってないようなんですよ
入室記録もありませんでしたし……
何かあったのでしょうか
お嬢様 出られませんか？
どうしたの？ お母さん
あっ 別に何でもありません
今 どこですか？
自習室に決まってるじゃん 何言ってんの？
そうですよね 勉強 頑張ってくださいね
お嬢様 何事もなかったですか？
はい 今 自習室に
はっ？
まあ よくあることですし
気晴らしに映画館に行ったり 息抜きも必要ですし
おい みゆき これ これ
宮本みゆき？
みゆき ひょっとして入れ違ってるとかさ
学校 違います
そっか
そりゃそうだよな
-すいません これ 落ちてました -はい ありがとうございます
私 あっちのみゆきちゃんだったら よかったのに
頭 良さそうじゃん あっちのみゆきちゃん
俺は こっちのみゆきちゃんが いいけどな～
もう何言って……
自習室には 一度も行っていなかったのですね
この方が塾友さんですか？
この方と毎日どこで 何をしているのですか？
怒りませんので きちんと説明していただけますか
あ…… 亜希子さん ご無沙汰してます
僕 大樹です
覚えてませんか？ 小学校の
言っちゃった
大樹…… 君？
はい
どうすっかな これ
いつ頃 キムタヤになんのよ
それならそうと初めから なぜ そう言わないのですか？
言いにくくて
ごめんなさい
で 二人は いつからお付き合いを？
してないよ ホントに勉強 教えてもらってるだけで
しかし 言いにくいというのは 少なからず そういう後ろめたさが
受験だから ホントに そんなことやってる暇ないから
そうなのですか？
そうだよ
もう変なこと言わないでよ
あっ
この間の模試の結果は どうだったのですか？
まあ 頑張りましょうって感じかな
どこを受験するのかは もう決めているのですか？
私立のそこそこ名前のあるとこには 行ければなとは思ってるけど
みゆきが言っているのはいわゆる老舗の ブランド大学のようなことですか
まあ そっかな
何かダメなの？ それ
いえ
それも一つの選び方だとは思います
しかし 一度 名前に対する こだわりを捨てて考えてみるのも
よいのではないかとは思います
自分の好きなことや 興味のあるものを見直せば
意外な学校が選択肢に浮かび 上がってくるかもしれませんし
目的が明確になれば
つらい勉強も少しは楽しいものに なるのではないですか
みゆき？
そうだね
亜希子さんの娘なら そうするんだろうね
えっ？
亜希子さんにホントの娘がいたら そういうふうに学校 選ぶんだろうね
亜希子さんの子なら 将来 何になりたいから
ここ行きたいって ちゃんと言えてさ
しかも それが 早慶とか 東大とか
もしかして海外とかさ
でもさ やりたいこととかないから そもそも そんな選び方できないし
そんなすごい学校も無理だし
だから せめて
できるだけ そこに近いとこに って思ってるんだけど
そういうのはダメなの？
亜希子さんに喜んでもらいたい って そういう理由はダメなのかな
私は みゆきを
自分の産んだ娘だったら などと 思ったことは一度もありませんし
自分に似てほしいなどと思ったことも……
知ってるよ そんなの
全然知ってる
亜希子さんは そんなこと思ってないし 私のため思って言ってくれてるだけだって
でもさ こっちは勝手に 思っちゃうんだよ
亜希子さんって すごいな
私 どっこも似てないな
きっと期待はずれだよね
ごめん
すんごい大事に 育ててくれてるのに
バカでごめん
たった一人の娘が 私みたいのでホントごめんって
頭 冷やしてくる
受け止めてきた つもりだったんです
みゆきが好きなこと 嫌いなこと
得意なこと 苦手なこと
丸ごと受け止めてきた つもりだったんですけど
あんなことを思っていたとは
思わせていたとは
ホンット偉そうなんだよ
あれしろ これしろ 勝手に決めてさ
のくせにさ うまくいかなかったら 結局 俺のパンが悪いってさ
んな話 聞いてられっかよ
あれじゃ どこも雇わねえし 相手にしてくれる男もいねえわ
おい トモヨ
ホレてんじゃねえの その人に
はっ？
だって お前 もう今日 ずっと その人の話 してんぞ
ムカついてっからだよ
おめえだって てめえんとこの ﾀｺ社長のｸﾞﾁ言ってんじゃねえかよ
ホレてんのかよ タコ社長に
んじゃ これ いらねえの？
いらねえよ んなもん
じゃ 俺 もらっていい？
何で？
いや 今さ うちでダメな飲食店 立て直すっつう企画やってんのよ
これ すげえ参考になりそう
そうなの？
マジでよく調べてあるし 考えられてるわ
これ プロのコンサルに頼んだら 何百万って とられるやつ
何？
お前 ここ見た？
麦田店長に関する今後の展開案 だって
俺の展示会って何するの？
えーっと
小売店では店主のキャラクターも 繁盛店の一つの要素だからってことみたい
麦田店長の性格は……
麦田店長の性格は 飽きっぽく 面倒くさがりの傾向が見える
これは パンのクオリティーを キープするためにも
改善していってほしいポイントである
さらに言葉遣いが学生のよう
敬語は全く使えず 人の名前を間違えるなど
社会人としてのベースも著しく欠如
悪いことばっかじゃねえかよ
ただし なぜか さほどの悪印象は受けない
これは やみくもに否定をせずに
フレンドリーなキャラクターの 名物店長として
PRしていく方向性も 検討すべきかと考える
また彼の作るパンの特徴として
味は改善の余地を残すが
そのフォルムが美しいことは 特記に値する
いちいち上からのオバハンだな
確かに お前が作るパン
味は いまいちだけど
形だけは いいんだよな
まんま お前
大事だろ 見た目
うん 大事だよ
でも中身が うまけりゃ もっといいんじゃねえのかな
うるせえよ
おはようございます
な…… 何で？
確認にまいりました
確認？
昨日 店長は岩本さんはクビだと おっしゃいましたが
お…… おっしゃいましたよ
申し訳ございませんが
私の名は 岩本亜希子ではなく
宮本亜希子です
へっ？
まず ありえないことですが
万が一 私に言われたことでは ないかもしれないと解釈し
確認にまいりました
ああ そ……
宮本がクビだということであれば
改めて今 この場でおっしゃっていただければ
いや あれは あれは……
そう 岩本に言ったんす
では 宮本はクビではないと？
はい
ありがとうございます
では
あの
今日からは焼きを3度
11時半 14時半 16時半
余った時間は 角食の改良に充てたいと思います
当面の課題は
定番の10種をあんぱんくらい うまくすること
ですよね？
提案書をお読みくださったのですか？
お読みくださいました
では 店長
よろしくお願いします
はい
あがりました……
宮本さん？
あっ はい
みゆ お待たせ～
ちょっと義母 何のギャグ？
私のせいだ
私のせいで……
申し訳ございません 私
釣り銭を間違えたかもしれません
宮本さん 今日 ちょっと変じゃないっすか
変っすよね
ちょ…… えっ
何すか それ
実は……
そんなこと言っちゃったの 亜希子さんに
俺 ちょっとビックリしたんだよ みゆき ホント勉強できないから
でも それってさ 亜希子さんが ほっといたってことだろ？
私がバカなのは 亜希子さんのせいじゃないよ
-私が…… -そうじゃなくて
亜希子さんは
そこはホントにどうでもいいから 教えてこなかったんじゃないかってこと
じゃなきゃ あの人 ほっといたり する人じゃないと思うんだよ
亜希子さんは そういうことじゃなくて
みゆきの生まれ持った いいとこを大事にしてほしい
って思ってるんじゃないかな
パパみたいに優しかったり 人を和ませる力があったりさ
私は みゆきを
自分の産んだ娘だったら などと 思ったことは一度もありませんし
おい やめろ おい やめろって
もっとバカになるぞ お前
娘さん いたんすか 宮本さん
はい
いくつっすか？
17 もうすぐ18ですね
えっと じゃあ いくつんときの……
私が産んだわけじゃないんです
えっ？
亡くなった夫の連れ子で 連れ子
はい
で
その娘さんがどうかしたんすか？
私を見ていると
プレッシャーを感じてしまうらしくて
プレッシャー
あの お分かりになります？ プレッシャーは
バカにしてんすか 俺のこと
失礼いたしました
とにかく 私を見るとﾌﾟﾚｯｼｬｰを感じて
自分を否定されている気がするらしく
自分を否定
うちの娘は あまり勉強に向いていないんです
一方 私は娘からすると 勉強に関して優秀に見えるようで
それが申し訳ない気になる つらい と
何か分かんな 娘の気持ち
俺も 周りから ずーっと言われてきましたから
親父は立派なのに お前はって
けど ぶっちゃけ
娘さんのほうが まだマシっすね 俺よりは
えっ？
だって 血つながってないんだから 似てないの 当たり前じゃないっすか
こっちは血つながってんのに 似てないって
何かもう 逃げ場ないわけっすよ
よかったっすよ 血つながってなくて 宮本さん
これ つながってたら
グレてても おかしくないっすよ
そう…… ですか？
そうそう
ものは考えようっす
これ 味は濃くなったけど ちょっと何か 重くなった感じしま……
ど ど…… どうしたんすか
少し 気が緩んでしまいまして
私は 親というものが よく 分かっていないところがございまして
やはり血がつながっていないから このようなことになるのかとばかり
血がつながっていようが いまいが
これは どんな親子でも 起こり得ることなんだと
皆 同じなんだと教えられ
大変 ほっといたしました次第で
血がつながらないことを 理由にしていては いけませんね
では いただきます
お客様でしょうか
開けちゃいますか 今さらっすけど
どうしたのですか？
あの 少し離れましょうか
お母さん
昨日 ひどいこと言って ごめんなさい
頭を上げてください
私こそ みゆきの気持ちも知らず
申し訳ありませんでした
やめて お母さん
私が悪いの
お母さんの考え 全然分かってなくて
いえ
そもそも そこをちゃんと 伝えてなかった 私の落ち度ですから
今までのこと考えたら 普通に分かったのに
分からなかった私が悪いの
いえ
知らず知らずのうちに 持論を 押しつけていたのは私のほうで……
これ ずっと続くの？
さあ
私が至らなかったのです
これ 何？
このたびは 大変申し訳ございませんでした
怎樣？
何？ 何なの これ
まあ 二人は親子 ってことじゃないっすかね
いや いや だって
そもそも親子なんでしょ？
店長
今日は ありがとうございました
どうかしましたか？
いや うなぎキレイだなって
うなぎ？
いや 何でもないっす
娘さんは？
大樹君 あの一緒に来てた子と 先に出ました
それ 大丈夫なんすか それ
大丈夫 とは？
ちゃんとしてんすか その 不妊の話とか
不妊は まだ早いかと
ああ 違った 避妊だ
ふ…… 普通 親から そういう話をするもんなんですか
たぶん 分かんねえっすけど
そうなのですか？
そうなのですか
ひ…… 大樹君は？
大樹君 向こうだから
そうですか
-みゆき -はい
みゆきは  ひ ひ ひ……
避妊のことなどは ちゃんとしていますか？
えっ 何で いきなり？
身を守る大事なことですので 確認しておきたいと思いまして
一応 ちゃんとやってると思うけど
や…… やっている？
ちゃんと？
あれでしょ？ ベッドのとこにずっと置いてるよ
少し 頭を冷やしてきます
そんなに心配するかな
どうしましょう どうしましょう
どうしましょう 良一さ～ん
笑ってないで 何とか言ってくださいよ
愛さんも
ねえねえ お母さん
これのことでしょ？
これでしょ？
私 ちゃんとやってるよ 避難用の
ひ…… 避難？
これだけじゃ足りない？
何で笑うの？
何で？
お母さん 何で笑ってんの？
えっ なくしたの？ みゆき 模試の結果
まあ これでも見れるから いいんだけどさ
初めまして 私も宮本みゆきです
国産小麦を使用 長時間発酵の食パンです
いかがですか？
お試しください
どうしたんだろ 俺
(c)Tokyo Broadcasting System Television, Inc.
九点二十八分
岩本小姐
我马上开门 等我一下
岩本？
离开店时间只剩三十分钟了
来得及准备吗？
小事一桩啦
好了 完成
店长
不烤新的面包吗？
昨天的还有剩下啊
上午靠这些应该就撑得过去了
重新加热一下 看起来就跟刚出炉的没两样
是这样吗
今天你要帮我做什么事？
店长 我的名字……
你说要让我的店变成木牟田屋吧
今天一整天我想先观察店里的状况
青梅竹马在不知不觉中变得超帅
还在不知不觉中帮你抓住色狼
跟他道谢以后 他就跟你告白说从以前就喜欢你
美雪 你要骗人也该编好一点的谎吧
我才没有骗人
所以有什么问题？
-我回绝了 -什么？
我跟他说对不起回绝他了啦
你真的很傻耶
再说干嘛要回绝？
因为我要准备考试啊
看你考试考试讲个不停
可是会搞得这么累 也是你自己的关系吧
不要好高骛远不就没事了
我就是想好高骛远啊
搞不懂你耶
为什么要这么执着大学等级？
因为我觉得会对不起妈妈
她这么细心地照顾我
我却只是这样的人
虽然很难让人相信
这里是中午十二点的麦田面包店
一般来说午餐时间 都是所谓的热卖时段
而这是中午十二点的店长
好
来打扫一下好了
这是下午两点店门口的情况
也是要准备点心的高峰时段
小朋友的点心怎么办呢？
这里是面包店吧
还是算了吧
然后这是下午两点的店长
也来做一下那个好了
接着这是下午五点……
附近的面包店
是瞄准购物人潮的黄金时段
下午六点 打烊
别看我现在这样子 其实我以前也是职场女强人
至今与各种各样的公司都有过往来
因此面对经营状况不佳的企业 也算是有一定的经验
真的很不妙啦
每次一看都发现她在盯着我
她也爱我爱过头了吧
挂什么电话啦
刚才……刚才的你都听到了吗？
您讲完电话了吗？
不是吧
-店长 -干嘛？
我接下来要讲的话 我想您应该也都知道了
那当然……
我也明白这件事 不需要再报告给您知道
-不过请恕我直言 -不用……我都知道
继续这样下去 这间店绝对会倒闭
麦田面包店就快倒闭了
您没有察觉吗？
我是觉得还满闲的
-有这么严重哦？ -是的
目前店里处在光是开门营业 都会亏损的状态
可是啊
可是你说会帮我变成木牟田屋吧
你说过了吧？对吧？岩本小姐
店长
-我的名字…… -你打算怎么负责
是你说的哦 真的要帮我变成木牟田屋哦
这是店长命令
是
这家店的笨儿子很糟糕吧
要不要来我这里？
你只是想让美雪 看你工作的背影而已吧
谢谢您的好意
但是决定要让美雪看到 这间店恢复业绩的是我
这家店变成这样 还有办法东山再起吗
只能设法去做了
告辞
真的有办法吗？
真的要帮我变成木牟田屋哦
该从哪里开始做起呢？
妈妈？
她要去哪里？
欢迎光临
请给我香葱鸡肉串和鸡心 还有鸡肝
好
大树
可以占用你一点时间吗？
-谢谢 -谢谢惠顾
我也真是的
竟然忍不住买了
怎么了？不买了吗？
忍不住买了？
就是这个
请问……
非常谢谢您
多亏您让我找到突破点了
但碍于目前财务紧迫
不知道是否能让我退货？
继母与女儿的蓝调 第七话
那个……
我也不是想要纠缠你
但至少可以告诉我拒绝的理由吧
因为要考试
我想考的大学 判定全部都是D
现在没心力做别的事情
真的吗？真的只是这样吗？ 不是因为讨厌我吗？
现在这就是我的全部
什么嘛 原来是这样
可以请你下来吗？
那我来当你的TRY家教吧
什么？
我回来了
妈妈 你在做什么？
欢迎回家
你在做什么？
我在心算
有办法一次心算这么多笔啊
因为麦田面包店的财务管理 实在太过草率
这么下去连损益平衡点 也订定不下来
我马上去准备晚餐
不用了
我已经吃过饭了
你继续工作吧
已经吃过的意思是……
我跟朋友一起念书 念到一半觉得饿了
这样啊
是跟学校的朋友吗？
其实不是学校的朋友吧
是跟补友
补友是补习班朋友的简称吗？
还有我也跟那个人约好 不用补习的日子也要一起念书
不用补习的日子也要一起念书？
在自习室
准备考试真的很辛苦呢
都已经九月了
我也想要全力冲刺看看
我明白了
妈妈工作就加油吧
我也会努力用功的
好
这可以当作是 父母的背影起了作用吧？
不行了 休息
完全不像
我睡着了
早安
这个昨天晚上就完成了吗？
只有完成了财务分析 和订定数字目标而已
怎么做了三个便当？
可能会有点不好带
请跟你的补友一起吃吧
这么多东西当然不好带
不想带的话也没关系
不是这样的
我只是觉得妈妈也好辛苦
维持女儿的健康是母亲的基本任务 这点我一直铭记在心
妈妈 谢谢你
不会
嗨 丑八怪
不觉得你的东西有点多吗
给你 请吃吧
这是你的晚餐
你做的吗？
不是啦 是亚希子做的
我说要跟朋友一起念书
她就叫我拿去请朋友一起吃
是这样啊
她还是一样精力充沛耶
那个人根本像推土机
一大早就在干什么啊？
早安
客人不来麦田面包店的 其中一项原因
是因为店里让人有荒废的感觉
荒废？
我没有荒废店面啊
从外头看进来 店里的货架上没有摆满商品
让人觉得店里空无一物的话
客人就会认为这家店生意不好 不要进来比较好
对此的解决方案有两个
一个是增加面包的货量 填满货架空间
但是这种方法恐怕 也会造成商品滞销量增加
因此目前较好的解决方式
是在陈列上下工夫 解决店面看似荒废的问题
第十五页
五万圆？
将经费与借款 等各项费用纳入计算之后
这间店的损益平衡点为这个数字
损……
总而言之就是一天的销售额 要达到五万圆
麦田面包店才不会亏损
一天五万……
正是五万
总之请您先记住五万这个数字
我问一下哦 昨天的销售额是多少？
-是五千圆 -五千圆 也就是说……
以十倍来思考可能会感到很困难
假设每位客人的平均消费为五百圆
一天只要来一百位客人就好 您就这么想如何呢？
一天是要怎么招揽到一百个人来？
为此我有个提案
-第十八页 -是
随时都是刚出炉作战
是的
店长您都是什么时候 想吃烤鸡串呢？
就是想吃烤鸡串的时候
看来是我问的方式不对
什么时候会让您本来不想吃 却还是忍不住走进烤鸡串店呢？
那当然是……
-闻到香气的时候吧 -没有错
人会受到香气吸引
所以请您今后一天烤三次面包
什么？三次？
出炉时间分别为十一点半 下午两点半 下午四点半
这么做没什么意义吧 而且也很花电费……
-第二十页 -是
今天第一次十一点半的出炉时间 请先烤好这些面包
-请赶快动工 -是
怎么可能来得及啦
吹西南风
来了
十一点半的烤好了
喂……根本没有人来啊
来了
欢迎光临
我走在路上的时候 突然闻到好香的味道
本店随时都有刚出炉的面包
这样啊
欢迎光临
刚出炉效果是吧
我回来了
欢迎回家
今天店里怎么样？
托大家的福起步非常顺利
销售量是昨天的三倍
不好意思 下山太太 在百忙之中打扰您
有件事我想拜托您
好厉害
-我还是不想做这种事 -能请您帮个忙吗
是要我怎么做才好 我根本也没吃过……
老太婆 别随便过来啦
又不是我自己要来的 是她叫我来的啦
干嘛叫这个人来
这是社会认同原理
有人在店里别人也比较敢进来 所以我找了樱花专员来
什么？
看到这个老太婆谁还会想进来啊
把她赶走啦
这是店长命令
-要进去了 -好的
那个人不是下山太太吗？
真的耶
谢谢惠顾
下山太太是出了名的 对金钱很有原则的人
作为传达这家店具有高CP值的有力人士
下山太太是最佳人选
会不会太单调了点
美雪 我想请你帮我画画
我要进去了
请加油
好
烤好了
我这里有好物件哦
这里真的……
客人变多了耶
店长
从明天开始出炉时间调整为六次吧
多一倍？
七点是什么意思？
这是什么？
业绩都有顺利成长
店长 现在正是发动攻势的时候
好
开三档冲吧
冲……
早安
从今天开始早上也要营业了
-谢谢惠顾 -谢谢
谢谢惠顾
早晨营业？
亚希子阿姨还要做这种事啊
对啊
做这种事 还做了家事
还替我做了这些便当耶
真的厉害到让人想叹气了
店长
这是今天的销售总额
超强的耶 岩本小姐
我不叫岩本……
超强的
我会一辈子追随你的
岩本小姐
好的
已经达成目标了哦
现在才达标一次而已
接下来才是关键
我模拟考也要加油才行
Speak的过去分词……
Speak的过去分词？
开始作答
差不多要来了
今天好热 我看吃面线好了
面包马上就要出炉了 请问要不要来买呢？
-今天不用了 -不好意思
我已经很努力了耶
是我教的方法不好吗
不是 是我脑袋太废了
都这么用功了 成绩还是上不去
大树你怎么样呢？
我没有考
这个有人不去考的吗？
老实说我才高二
抱歉 我听不太懂你在说什么
我因为生病留级一年
会瘦下来也是因为这个原因
可是你已经开始在准备考试了吧？
那时候我思考了很多事
我觉得我想去做制药的工作
药剂师吗？
是研发那方面的
我想当药物研发员
之后我查了一下
想做这样的工作 得考上好大学的药学系才行
想考上的话 不现在开始准备会来不及
美雪？
没事
我只是想到如果亚希子有小孩的话 一定是像大树你这样的孩子
我把这一个月的销售额制成了图表
超过五万了嘛
是的 到这里是如此
现在变这样了吗？
是的
我想最初的两个礼拜
因为受到现烤面包香味吸引 来了很多的客人
这些客人全都上门过一次之后
接着才渐渐走下坡
回流率低
买过一次面包的客人 都没有再来买第二次
也就是说麦田的面包 没有让顾客想再来买第二次的魅力
只是天气不好而已吧
下雨的话客人就不太想出来
为求谨慎我已经调查过了
天候和销售额没有关联性
是那样吧 附近的面包店在办活动之类的
我也把图表和周边面包店的动向 做了重叠对照
并没有在其中发现因果关系
所以不是外在原因
我们必须认清是店里的面包缺乏魅力
我的味觉并不是非常敏锐
所以我就不多作评论了
这是一开始品尝过这里的面包之后 我个人最直率的感想
会让人想再次购买的
只有红豆面包这一个品项
根据以上结论 接下来我们该如何应对
这是我提出的方案
可以请您翻到第五页吗？
店长 请翻到第五页……
我不干了
您说不干是指……
我都做这么多了耶
一直端刚出炉的面包出来 还被人嫌难吃
不就表示我没天分吗
反正就是说这里也不是 能让我发光发热的地方
我认为红豆面包很好吃了
那是我老爸的食谱
只有那个我有办法完全模仿
总之就是我自己构想的面包 通通不行的意思吧
那么去请令尊 把所有食谱都传给您如何呢？
想也知道办不到
再说就是他没有传给我 才会搞成这样的吧
是这样吗
只要店长诚心诚意地拜托您父亲 我想他说不定也是会传给您的
您父亲应该也不想 眼睁睁地看着店倒闭
我才不要求他
如果您不愿意的话
那还是只能请店长自行 研发改良面包了
不然无法成为木牟田屋
就说我不干了啊
干嘛？
怎样啦
请恕我直言
店长没办法发光发热 并不是天分也不是场所的问题
我认为轻易放弃才是最大的原因
开除
你被开除了 岩本小姐
你被开除了……
我明白了
那么就告辞了
喂……等等……
你真的要走哦
请让我借用一下
您女儿今天不在自习室的样子
也没有入室记录
会不会是出了什么事呢
您女儿不接电话吗？
妈妈 怎么了吗？
没什么事
你现在在哪里？
我当然是在自习室啊 你在说什么？
说得也是 读书加油哦
您女儿没事吧？
是 她现在在自习室……
什么？
这是常有的事
会去看个电影散散心之类的 偶尔也是需要放松一下的
美雪 你看这个
宫本美雪？
美雪 搞不好是发错成绩单了
学校不对
是哦
我想也是
-不好意思 有人掉了这个 -谢谢
如果我是那个美雪就好了
那个美雪感觉很聪明的样子
我是比较喜欢这边这个美雪啦
在讲什么啦 真是的……
听说你完全没去过自习室是吧
这位同学就是你的补友吗？
你每天都跟这位同学 在哪里做什么？
我不会生气 可以请你好好说明清楚吗？
亚希子阿姨 好久不见
我是大树
还记得我吗？我是美雪的小学同学
我说溜嘴了
大树？
是
这个该怎么办啊
什么时候才会变成木牟田屋啊？
是这样的话 为什么不一开始就直说呢？
因为我总觉得很难开口
对不起
所以你们是什么时候开始交往的？
才没有 真的只是请他教我念书而已
可是你说很难开口 不就是多少有感到一点心虚吗
我要准备考试 真的没时间搞这些有的没的
是这样吗
对啊
别讲奇怪的话啦
对了
上次模拟考的结果怎么样了？
总之就是要再加油吧
你已经决定好要考哪间大学了吗？
我希望至少能考上 小有名气的私立大学
你说的是指那种 老牌的名校大学吗？
算是吧
考这种大学不行吗？
不是
这也是一种选择方式
不过我觉得先不要执着名校 再好好思考一下也是不错的
重新视图自己喜欢的事 或是感兴趣的事
说不定也会出现意想不到的选择
如果目的明确的话
辛苦的念书过程 应该也会变得稍微有趣些吧
美雪？
是啊
如果是亚希子的女儿就会这么做吧
什么？
如果你有亲生女儿 她一定会这样选学校吧
你的孩子一定可以很明确讲出 将来想做什么 所以要读哪间大学
而且也绝对是早庆 东大之类的
搞不好还是国外大学
可是没有想做的事情 根本没办法这样选学校
我也考不上那种超级名校
所以我才想至少 尽量选择接近这种目标的学校
这样不行吗？
我想让亚希子高兴 这种理由不行吗？
我从来没有想过 如果你是我的亲生女儿会怎么样
我也不会要求你要像我……
我当然知道
这种事我都知道
你不会有这种想法 永远都在为我着想
可是我就是会出现这种念头啊
亚希子好厉害
我完全不像你
你一定对我很失望
对不起
你这么细心照顾我
我却这么笨 我好对不起你
唯一的女儿竟然是这种货色 我真的好对不起你
我去冷静一下
我一直以为我了解她了
美雪喜欢的事 讨厌的事
擅长的事 不擅长的事
我一直以为我全都了解了
没想到她的心里却是这么想的
我竟然让她有这种感受
她真的有够跩的
擅自决定要我做这个做那个的
结果一碰壁 就反过来说是我的面包不好
这种话谁听得下去啊
那种人没人会雇用啦 也不可能有男人理她
喂 智善
你喜欢上那个人了吧
啥？
今天你从头到尾 都一直在说那个人的事耶
是因为她惹火我了啦
你自己还不是一直在抱怨 你们那个笨蛋社长
你是爱上那个笨蛋社长了哦
所以这个不要了吗？
那种东西我才不要
那我可以拿走吗？
为什么？
我们在进行一个 重整糟糕餐厅的企划
这个很有参考价值
是哦
真的调查得好透彻 也考虑得很仔细耶
这个请专业顾问来做的话 可是要收费好几百万的
干嘛？
你看过这里了吗？
上面写关于麦田店长 今后的发展方案耶
是要展示我什么东西？
我看看
上面写零售商的老板个性 也是繁盛店家的要素之一
麦田店长的个性……
麦田店长的个性有三分钟热度 怕麻烦的倾向
这些也是在维持面包质量上 需要改善的重点
而且说话用词像学生
完全不会使用敬语 还有记错别人名字等等
身为社会人士的基础能力严重不足
写的全都是缺点嘛
不过不知为何 并不会让人有不好的印象
关于这点 我认为不该轻易否定
将其塑造为友善的名人店长 也是一个宣传方向
另外店长制作的面包
味道确实还有改善的余地
但其外型的美观程度 却也值得特别提出
这个大婶讲话都有够高高在上的
你做的面包啊
味道确实不怎么样
不过就只有外型特别好看
完全跟你一样
外表很重要啊
对啊 很重要
可是内在好的话不是更好吗
吵死了
早安
你怎么来了？
我是来确认的
确认？
昨天店长您说 岩本小姐你被开除了
我说了啊
非常不好意思
我的名字不叫岩本亚希子
是宫本亚希子
什么？
虽然应该不太可能
但也许您指的其实不是我
以防万一 前来向您确认
哦 这样哦……
如果您指的是要开除宫本 请您现在在此再说一次
不……那个是……
没错 我是在对岩本说
所以是宫本没有被开除的意思吗？
对
谢谢您
告辞
那个……
今天开始出炉时间改成三次
十一点半 下午两点半 下午四点半
其他时间我想用来改良吐司
目前的课题
是要让常备的十种面包 变得跟红豆面包一样好吃
没有错吧？
您看过提案书了吗？
在下看过了
那么店长
请多指教了
好
烤好了
宫本小姐？
是……
美雪 久等了
喂 继母 这是在搞什么笑？
都是我不好
都是我害的
非常抱歉
我好像找错零钱了
宫本小姐 你今天有点怪怪的耶
很奇怪耶
喂……
这是在干嘛？
老实说……
你对亚希子阿姨说出这种话哦
你这么不会念书 真的让我有点吓到了
不过亚希子阿姨也没有在意吧
我笨才不是亚希子害的
-是我本来…… -我不是这个意思
我是说 因为她真的不在意这些 所以才没教你读书
不然我想她绝对不会放着不管
亚希子阿姨在意的不是这种事
而是希望你能珍惜 你与生俱来的优点吧
像爸爸一样善良 有能让人感到温暖的力量
我从来没有想过 如果你是我的亲生女儿会怎么样
喂 停下来 停下来啦
越撞越笨怎么办
宫本小姐 你有女儿啊
是
几岁了？
十七岁 很快就要满十八了
所以是你几岁生的……
她不是我生的
什么？
是我去世的丈夫跟他前妻的小孩
前妻的小孩哦
是的
所以你那个女儿怎么样了？
她说看着我
会感受到压力
压力……
您知道压力是什么吧？
你当我笨蛋哦
失礼了
总之她说看着我会有压力 总觉得有自己被否定的感觉
自己被否定……
我女儿不太会念书
而我女儿好像认为我 学业非常优秀的样子
她说因为这样而感到愧疚 痛苦
我总觉得能理解你女儿的心情耶
我也是从以前就一直被周遭的人说
你爸这么了不起 你却这副德性
可是说实在的
你女儿的状况还比我好吧
什么？
因为你们又没有血缘关系 不像是理所当然的啊
我有血缘关系还不像耶
根本没借口好讲
宫本小姐 还好你们没有血缘关系
有的话啊
你女儿搞不好早就学坏了
是这样吗？
对
每件事都有一体两面
这个味道虽然变浓了 但吃起来好像有点腻哦……
怎……怎么了吗？
一不小心有点松懈了
我对为人父母这件事 还有些不太懂的地方
我一直以为就是因为没有血缘关系 才会变成这种状况
不过不管有没有血缘关系 这是所有亲子都有可能发生的事
因为店长告诉我大家都是一样的
让我松了好大一口气
真的不可以 把没有血缘关系当成借口呢
那么我要吃了
会是客人吗？
打开吧 虽然都关门了
怎么了吗？
我们离开一下吧
妈妈
昨天说了这么过分的话 真的很对不起
把头抬起来吧
我才是 完全不了解美雪的心情
真的非常对不起
妈妈 不要这样啦
是我不好
完全不懂妈妈的想法
不
没有好好传达给你知道 是我的不对
仔细想想从以前到现在的事 应该就都能明白
是没搞懂的我不好
不
是我不自觉地把自己的主张 强加在你身上
她们是要持续多久？
我也不知道
都是我思虑不周
这是在干嘛？
这次我真的非常抱歉
怎样？
现在是什么状况？
总之就是 她们真的是母女吧
不……
她们本来就是母女啊
店长
今天非常谢谢您
怎么了吗？
没事 我只是觉得你的鳗鱼好美
鳗鱼？（音近“后颈”）
不……没事……
你女儿呢？
她跟大树…… 她跟刚才陪她来的同学先走了
不会有问题吗
问题是指？
有确实注意不孕吗？
现在谈不孕还太早了吧
我讲错了 是避孕
这种事是父母该提的吗
大概吧 我也不知道
是这样吗……
是这样吗
大……大树呢？
大树他家要走那边
是吗
-美雪 -是
美雪你有……
有确实避孕吗？
怎么突然问这个？
这是保护自己很重要的事 我想跟你确认一下
我都有确实做好啊
有……有做……
有确实做好？
是那个吧？我一直都放在床边啊
我去冷静一下
有必要这么担心吗？
怎么办……
良一 我该怎么办？
你别笑了 说点什么啊
小爱女士你也是
妈妈
你说的是这个吧？
是这个吧？
避难用具我都有确实准备好啊
避……避难？
这样还不够吗？
为什么要笑？
怎么了？
妈妈 你在笑什么？
你把模拟考成绩单弄丢了哦？
不过手机也看得到 是没关系啦
初次见面 我也是宫本美雪
使用国产面粉制作 经长时间发酵的吐司
要不要来一份呢？
请试吃看看
要不要来一份？
我是怎么了
(c)Tokyo Broadcasting System Television, Inc.
还早呢……
继母与女儿的蓝调 未完待续
（日本家教派遣公司）
（麦田面包店财务分析）
（以及销售目标相关方案）
（今日的出炉时间）
（健康面包店）
（麦田面包店的经营战略提案）
（今天的出炉时间）
（岩本小姐）
（我爱你）
（即将进入最终章）